# Algorithm
> https://leetcode.com/problems/merge-sorted-array/description/

```java
class Solution {
    public void merge(int[] nums1, int m, int[] nums2, int n) {
        int k = m - 1, j = n - 1;
		for (int i = m + n - 1; i >= 0; i--) {
			if (k >= 0 && j < 0) {
				break;
			}
			if (k >= 0 && nums1[k] > nums2[j]) {
				nums1[i] = nums1[k];
				nums1[k] = 0;
				k--;
			}
			else if (j >= 0) {
				nums1[i] = nums2[j];
				j--;
			}
		}
    }
}
```

# Review
> https://jameshfisher.com/2019/04/27/the-inception-bar-a-new-phishing-method/

安卓系统的 Chrome 浏览器，用户向下滚动网页的时候，会自动隐藏地址栏。有人就利用这个特点，伪造了一个地址栏，用来网络钓鱼。

# Tips
> https://mp.weixin.qq.com/s/tVvqVVigmvzLfPjnt2oK0g

## 线上服务内存OOM问题定位三板斧

### 解决思路
Java服务OOM，最常见的原因为：
* 有可能是内存分配确实过小，而正常业务使用了大量内存
* 某一个对象被频繁申请，却没有释放，内存不断泄漏，导致内存耗尽
* 某一个资源被频繁申请，系统资源耗尽，例如：不断创建线程，不断发起网络连接

### 一、确认是不是内存本身就分配过小
方法：jmap -heap 10765
可以查看新生代，老生代堆内存的分配大小以及使用情况，看是否本身分配过小

### 二、找到最耗内存的对象
方法：jmap -histo:live 10765 | more

### 三、确认是否是资源耗尽
工具：
* pstree
* netstat
查看进程创建的线程数，以及网络连接数，如果资源耗尽，也可能出现OOM。 

这里介绍另一种方法，通过
* /proc/${PID}/fd
* /proc/${PID}/task

可以分别查看句柄详情和线程数。

例如，某一台线上服务器的sshd进程PID是9339，查看
* ll /proc/9339/fd
* ll /proc/9339/task

# Share

## 改变组织阵型会带来组织效能的提升

如今大多企业的信息中心部门的职能还停留在“业务支持”的程度，是为企业的业务部门提供IT系统支持的组织。这也造成了这些企业的信息中心部门的员工，更多的是承担甲方项目经理的职能，很多事情本质上都是偏事务性的工作，也就是这样的工作并不会随着工作时间的长短而让人的能力得到持续性提升。这种以项目为导向的方式，使得信息中心的员工往往一个项目上线后，就会投入到下一个项目的工作中，对员工在业务或专业能力上很难得到持续的积累和沉淀，结果就是员工的积极性和创造力在逐渐被消磨，整个信息中心部门的生产力和创新氛围也会受到非常大的影响。

通过共享服务体系的建设以及组织阵型的调整，在有效提升员工积极性和创新意识的同时，也势必让整个部门的生产力和业务响应效率得到极大的提升。最重要的是让信息中心部门从之前在企业中“业务支持”的组织职能，转变为基于企业核心业务和数据进行运营的团队，这个团队会更快、更好地支持业务发展的同时，逐渐掌握企业最核心的业务和数据，逐步培养出企业最稀缺的“既精通业务，又熟悉技术”的复合型人才。