# Algorithm
> https://leetcode.com/problems/remove-linked-list-elements/description/

```python
class Solution:
    def removeElements(self, head, val):
        prev = ListNode(0)
        prev.next = head
        cur = prev
        while cur.next:
            if cur.next.val == val:
                cur.next = cur.next.next
            else:
                cur = cur.next
        return prev.next
```

# Review
http://morningcoffee.io/killing-a-process-and-all-of-its-descendants.html

# Tips
> http://blog.dyngr.com/blog/2016/10/29/introduction-of-jmh/

## Java 基准测试




# Share
> [开发中的问题一再出现，应该怎么办？](https://time.geekbang.org/column/article/83841)

## 什么是复盘？
复盘，原本是⼀个围棋术语，就是对弈者下完⼀盘棋之后，重新把对弈过程摆⼀遍，看看哪些地⽅下得好，哪些下得不好，哪些地⽅可以
有不同甚⾄是更好的下法等等。

这种把过程还原，进⾏研讨与分析的⽅式，就是复盘。

现如今，复盘的概念已经被⼈⽤到了很多⽅⾯，⽐如，股市的复盘、企业管理的复盘，它也成为了许多⼈最重要的⼯具，帮助个体和企业
不断地提升。这其中最有名的当属联想的创始⼈柳传志⽼爷⼦，他甚⾄把“复盘”写到了联想的核⼼价值观⾥。
为什么复盘这么好⽤呢？在我看来有⼀个重要的原因，在于客体化。

俗话说，当局者迷，旁观者清。以我们的软件开发作为例⼦，在解决问题的时候，我们的注意⼒更多是在解决问题本身上，⽽很少会想这
个问题是怎么引起的。

当你复盘时，你会站在另外⼀个视⻆，去思考引起这个问题的原因。这个时候，你不再是当事者，⽽变成了旁观者。你观察原来那件事的
发⽣过程，就好像是别⼈在做的⼀样。你由⼀个主观的视⻆，变成了⼀个客观的视⻆。

⽤别⼈的视⻆看问题，这就是客体化。

在软件开发领域，复盘也是⼀个重要的做法，⽤来解决开头提到那些反复出现的问题，只不过，它会以不同的⽅式呈现出来。

## 回顾会议
回顾会议是⼀个常⻅的复盘实践，定期回顾是⼀个团队⾃我改善的前提。回顾会议怎么开呢？我给你分享我通常的做法。

作为组织者，我会先在⽩板上给出⼀个主题分类。我常⽤的是分成三类：“做得好的、做得⽋佳的、问题或建议”。

还有不同的主题分类⽅式，⽐如海星图，分成了五⼤类：“继续保持、开始做、停⽌做、多做⼀些、少做⼀些”五类。

分类⽅式可以根据⾃⼰团队的喜好进⾏选择。我之所以选⽤了三类的分类⽅式，因为它简单直观，⼏乎不需要对各个分类进⾏更多的解
释。

然后，我会给与会者五分钟时间，针对这个开发周期内团队的表现，按照分类在便签上写下⼀些事实。⽐如，你认为做得好的是按时交付
了，做得不好的是 Bug 太多。

这⾥⾯有两个重点。⼀个是写事实，不要写感受。因为事实就是明摆在那⾥的东⻄，⽽感受⽆法衡量，你感觉好的东⻄，也许别⼈感觉很
糟糕。

另外，每张便签只写⼀条，因为后⾯我要对便签归类。因为⼤家是分头写的，有可能很多内容是重复的，所以，要进⾏归类。

五分钟之后，我会号召⼤家把⾃⼰写的便签贴到⽩板上。等⼤家把便签都贴好了，我会⼀张⼀张地念过去。

这样做是为了让⼤家了解⼀下其他⼈都写了些什么，知道不同⼈的关注点是什么。⼀旦有哪⼀项不清楚，我会请这张便签的作者出来解释
⼀下，保证⼤家对这个问题的理解是⼀致的。在念便签的同时，我就顺便完成了便签归类的⼯作。

等到所有的便签都归好类，这就会成为后续讨论的主题，与会者也对于⼤家的关注点和看到的问题有了整体的了解。

做得好的部分，是⼤家值得⾃我⿎励的部分，需要继续保持。⽽我们开回顾会议的主要⽬的是改善和提升，所以，我们的重点在于解决做
得不好的部分和有问题出现的地⽅。

在开始更有针对性的讨论之前，我会先让⼤家投个票，从这些分类中选出⾃⼰认为最重要的⼏项。我通常是给每⼈三票，投给⾃⼰认为重
要的主题。每个⼈需要在诸多内容中做出取舍，你如果认为哪⼀项极其重要，可以把所有的票都投给这个主题。

根据⼤家的投票结果，我就会对所有的主题排出⼀个顺序来，⽽这就是我们要讨论的顺序。我们不会⽆限制的开会，所以，通常来说，只
有最重要的⼏个主题才会得到讨论。

⽆论是个⼈选择希望讨论的主题，还是团队选择最终讨论的主题，所有⼈都要有“优先级”的概念在⼼⾥。然后，我们就会根据主题的顺
序，⼀个⼀个地进⾏讨论。

讨论⼀个具体的主题时，我们先会关注现状。我会先让写下反馈意⻅的⼈稍微详细地介绍他看到的现象。⽐如，测试⼈员会说，最近的
Bug ⽐较多，相⽐于上⼀个开发周期，Bug 增加了 50%。

然后，我会让⼤家分析造成这个现象的原因。⽐如，有⼈会说，最近的任务量很重，没有时间写测试。

再下来，我们会尝试着找到⼀个解决⽅案，给出⾏动项。⽐如，任务重，我们可以让项⽬经理更有效地控制⼀下需求的输⼊，再把⾮必要
的需求减少⼀下；测试被忽略了，我们考虑把测试覆盖率加⼊构建脚本，当测试覆盖率不⾜时，就不允许提交代码。

请注意，所有给出的⾏动项应该都是可检查的，⽽不是⼀些⽆法验证的内容。⽐如，如果⾏动项是让每个程序员都“更仔细⼀些”，这是做
不到的。因为“仔细”这件事很主观，你说程序员不仔细，程序员说我仔细了，这就是扯⽪的开始。

⽽我们上⾯给出的⾏动项就是可检查的，项⽬经理控制输⼊的需求，我们可以⽤⼯作量衡量，还记得我们在讨论⽤户故事中提到的⼯作量
评估的⽅式吗？

控制⼯作量怎么衡量？就是看每个阶段开发的总点数是不是⽐上⼀个阶段少了。⽽测试覆盖率更直接，直接写到构建脚本中，跑不过，不
允许提交代码。

好，列好了⼀个个的⾏动项，接下来就是找责任⼈了，责任⼈要对⾏动项负责。

⽐如，项⽬经理负责需求控制，技术负责⼈负责将覆盖率加⼊构建脚本。有了责任⼈，我们就可以保障这个任务不是⼀个⽆头公案。下⼀
次做回顾的时候，我们就可以拿着⼀个个的检查项询问负责⼈任务的完成情况了。

## 5 个为什么

⽆论你是否采取回顾会议的⽅式进⾏复盘，分析问题，找到根因都是重要的⼀环。

你的团队如果能⼀下洞⻅到根因固然好，如果不能，那么最好多问⼀些为什么。具体怎么问，有⼀个常⻅的做法是：5 个为什么（5
Whys）。这种做法是丰⽥集团的创始⼈丰⽥佐吉提出的，后来随着丰⽥⽣产⽅式⽽⼴为⼈知。

为什么要多问⼏个为什么？因为初始的提问，你能得到的只是表⾯原因，只有多问⼏个为什么，你才有可能找到根本原因。
我给你举个例⼦。服务器经常返回 504，那我们可以采⽤“5 个为什么”的⽅式来问⼀下。

问到这⾥，你就发现问题的根本原因了：设计没有经过评审。找到了问题的原因，解决之道⾃然就浮出⽔⾯了：⼀个核⼼算法⼀定要经过
相关⼈员的评审。

当然，这只是⼀个例⼦。有时候，这个答案还不⾜以解决问题，我们还可以继续追问下去，⽐如，为什么没有按流程评审等等。
所以，“5 个为什么”中的“5”只是⼀个参考数字，不是⽬标。

“5 个为什么”是⼀个简单易上⼿的⼯具，你可能听了名字就知道该怎么⽤它。有⼀点需要注意的是，问题是顺着⼀条主线追问，不能问 5
个⽆关的问题。

⽆论是“回顾会议”也好，“5 个为什么”也罢，其中最需要注意的点在于，不要⽤这些⽅法责备某个⼈。我们的⽬标是想要解决问题，不断
地改进，⽽不是针对某个⼈发起情感批判。

## 总结时刻
在软件研发中，许多问题是反复出现的，很多开发团队会因此陷⼊⽆限“救⽕”中，解决这种问题⼀个好的办法就是复盘。

复盘，就是过程还原，进⾏研讨与分析，找到⾃我改进⽅法的⼀个⽅式。这种⽅式使我们拥有了客体化的视⻆，能够更客观地看待曾经发
⽣过的⼀切。这种⽅法在很多领域中都得到了⼴泛的应⽤，⽐如股市和企业管理。

在软件开发中，也有⼀些复盘的实践。我给你详细介绍了“回顾会议”这种形式。

⽆论哪种做法，分析问题，找到根因是⼀个重要的环节。“5 个为什么”就是⼀个常⽤的找到根因的⽅式。

如果今天的内容你只能记住⼀件事，那请记住：定期复盘，找准问题根因，不断改善。
